---
draft: false
title: 'NTT-西 Next 隼 品目変更工事 完了！'
description: nuovotaka blog
publishDate: 2013-07-05T09:00:00+09:00
author: nuovotaka
categories:
  - general
tags:
  - ntt
  - hikari
---

### ip 電話の調子が悪くチェック

先日、光電話の調子が悪く故障係にチェックしてもらったのが、事象が発生せずそのままにすることにした。
言うなれば経過観察して正確な事象を伝えることになったのです。

そこで！！

今回の変更工事のきっかけとなった一言が。。。
「機器を一台にすることもできますよ！」

しかも、**無料**で。。。「今だけのサービスです！！」

変更のためのキーワードは「品目変更」。
早速、１１６で金額や条件などを問い合わせることにした。
実は、その時に事象が発生したのでした。
まぁ、こんなものでしょう。

品目変更については。。。

我が家では、光プレミアムファミリーを利用していたので、隼への乗り換えならば工事費無料で対応してくれるそうなのだ。(NTT 西日本エリアならば HP から「品目変更」で検索して見てください)

よくよく調べると、ここ最近の携帯電話の顧客囲い込みのための方策と同じで、２年間のしばりがあり途中解約は違約金が発生するのです。
携帯電話や無線 LAN などの高速回線の環境が整ってきたからでしょうか？

### 無料で品目変更工事を行ってもらえる条件は？

- ONU, CTU, VoIP この 3 台を 1 台と取り替えるため、ONU の設置場所と同一場所での設置工事であること。
  ※　設置場所が変更になる場合は、別途工事費が必要になるそうです。

次に工事後の通信コスト及び割引などについて(工事前の直前と条件が同じの場合)

- コストは今まで通りプレミアムと同等価格(隼の価格が改訂された？)

- 品目変更工事が割引の解約条件にあたらないので、割引額もそのままの引き継ぎとなるようです。

#### 使用機器の大きさは？

ONU の 2 倍の大きさ
※ 今回から光コンセントも同時に設置される。

ONU の前にもう一つ機器が設置されていますが、こちらはそのまま利用できるようで何も手を加えられませんでした。

#### 対応地域ですか？

プロバイダーは隼に対応しているか？
地域が OK でもプロバイダーがまだの場合もありますので確認が必要です。
当然ですが、変更による料金への影響があるのか？

当方では、朝日ネットを古くから利用していますが電話での変更と Web 上から変更が可能です。工事日により切替が適用されるかどうか確認が必要でしょう。

隼で利用する機器の名称を HGW(ホームゲートウェイ)と言うそうです。
TEL が 2 回線、LAN が 4 つ
LAN については、1Gbps 対応で下位互換。

#### 「機器の初期設定について」

CD-ROM から簡単設定もできますが、Web ブラウザからも設定ができます。
方法は、Web ブラウザの URL に 192.168.1.1(工場出荷時)で HGW に接続します。

- 機器のパスワード設定を求められますので、ご自分で設定をして下さい。
- 上記で登録したパスワードと ID：user を使って先程の URL より再アクセスを行います。
- プロバイダーの情報を入力して終了です。

詳細の設定などは、HGW のマニュアルを参考にするかプロバイダーへお問い合わせください。
因みに、事前のプロバイダーへの回線変更連絡もお忘れなく。

肝心の速度についてですが、PC の性能と PC 側のネットワークボードの回線速度によりますので何とも言えない状況です。

PC 側が 100Mbps でも HGW から先が 1Gbps になったので、LAN 側の台数が多い場合は PC のスペック値に近い値になるのではないかと思います。(PC の能力とセキュリティソフトなどの影響があるので確実ではありません)

しかし、100Mbps を複数台で分けるよりは回線速度が出ていると思われます。

###### 【追 記】

NTT のサイトをチェックすると、今までは階層下に潜っていましたが TOP に掲載されるようになりましたね。

我が家の場合は、通信と電波(TV 波など)の埋め込み型の電設パネルがあるため無線 LAN ルーターは別に設置する必要がありこの様な形態をとっています。
