---
draft: false
title: 'テレビで「マスク女子ゴルファー」岡村さんを観て'
description: nuovotaka blog
publishDate: 2015-06-08T09:00:00+09:00
author: nuovotaka
categories:
  - information
tags:
  - golf
  - tv
---

数年前から原因不明の症状に見舞われいろいろと制限をしていってなんとか「コレかな？」的なモノを探す事ができました。
それが、「小麦類関連のアレルギー、小麦関連の加工品」でした。

大好きな餃子も皮に使われているため、最近は私だけ「皮なし＝肉団子？」。

実は、小麦類には大麦、ライ麦、オート麦などもダメ！

朝は、「朝食シリアルにミルクで軽く〜」 なんて１０年前には普通にしていたのに。。。
いつの間にか危険な食べ物になってしまいました。
そもそも、幼少期に卵、牛乳などの乳製品がだめだったので他のアレルギー食品も食べる事ができなる確率は高かったのではないかと思います。
ただ、大人になれば食べれる様になるということで、アトピーなども徐々になくなっていったのでした。

今日、久々に テレビを観ていたら「試合中マスクをしてゴルフをしている女子プロ」がいることをしりなんでだろうっと思ていると、「重度？中度？の食物アレルギー」だと知りました。

自分が小麦製品を食べれないので、体調管理をどうされているのか気になりました。
食べれるものが無いっていうのはかなりのストレスになると思うので厳しそうですね。

彼女のアレルギー品目には、お砂糖もダメというのがあって甘党の私には耐えられない感じです。
私もなる可能性があるので、気をつけたいと思います。

お砂糖で思い出しましたが、「ケチャップ」は危険です。
女子はハートマークなどを作ったり、ケチャップライスをすると思います。
しかし、実際は砂糖を彼や子供にまるでガチョウや鴨の様にフォアグラ同様、砂糖を流し込んでいるのと同じ状態になります。

### 参考までに

[こちらで低糖質のケチャップを紹介](http://tst.japan-topics.com/archives/1433)しているのでチェックしてみてください。

今日食べた「ポップコーン」は材料がシンプルで塩も程よく少なめだったので美味しくいただけました。
あとは、ポテチなら私は大丈夫です。

さて、私も突然体調が悪くなり小麦類が食べれなくなりましたが、こういった人は増えているのか？

ググってみるとどうやら増加傾向にあるようです。
こちらに[食物アレルギー「小麦グルテン 過敏症」について](http://chirotic.exblog.jp/18056676)書かれたサイトを見つけましたので一読されると良いと思います。

私の場合は、花粉などのアレルギーもあり症状がごちゃまぜで医者も風邪でしょ。
っと、思ってしまう始末。
そこで、小麦類にしぼりこみ加工食品を含めあらゆる物を制限しました。
幸い、しっかりと熟成された醤油や味噌の加工食品は大丈夫であることがわかりました。
ただ、加工でんぷんや小麦を糊状などにして加工してあると思われる記載がある食品については、食べない事にしました。

それから、先程も書いた大麦、オーツ麦などの麦関係の疑わしいモノが入っているものも食べない事に。

先日、喘息の状態から回復できたことを書きましたが、あれから薬の影響もありそちらはすこぶる快調。
そして、先日変更した抗生物質 により鼻汁も出が少なくなっています。
今日は朝方、白と薄黄色の鼻がでましたが鼻をかむ回数も少なくなり健康であるというのは、鼻も出ないのだなと改めて思いました。

ちょっと脱線してしまいましたね。

今、世の中には食べ物があるれています。
あなたが食べるそれは、今後あなたの身体を不調にさせるかもしれない材料が入っているかもしれませんよ。
加工されたものより、なるべく原型に近い物でシンプルな材料を使っている食品を選ぶ事に努めましょう。

人間は、食べないと生きていけません。ただ、食べるものに気をつけないとそれも毒となるのです。
