---
draft: false
title: GetSiteControlをgoHugoで始めてみた
description: nuovotaka blog
publishDate: 2016-08-17T09:00:00+09:00
author: nuovotaka
categories:
  - computer
tags:
  - hugo
  - blog
---

Hugo は静的サイト生成ツール。私のサイトはこれで生成をし GitHub 上で運用している。

GetSiteControl は私のサイトの様な動的でない静的なサイトに非同期の解析ツール、プロモーションポップアップなどを
追加するためのいわゆるツールになります。

これをコードを埋め込んだだけで実現できてしまうのは便利すぎる!!

### GetSiteControl の始め方

[GetSiteControl のサイト](https://getsitecontrol.com/)

- あなたの名前
- メールアドレス
- パスワード
- 対象とする Web サイト(あとで変更できるので大丈夫です。無論、必要なコードが埋め込まれていることが大前提です。)

これらを先程のリンクから入力しサインアップしてください。

### インストール方法

インストールと言ってもコードを HTML の body タグの前に設置すれば大丈夫です。

ただし、生の埋め込みコードをそのまま boy タグの直前に設置しても動きません。

goHugo の場合で記述していますので悪しからず。

今回は partials の下に `getsitecontrol.html` ファイルを作ってそこへ表示されるコードを記述
しておきました。
呼び出し側は

```
{{ partial getsitecontrol.html . }}

```

これで作動するはずです。

#### サインアップ後の Widget の設定

1. ウィジットを作成する

- プロモーション広告や SNS フォロー、シェアなどの項目が表示されるのでどれかをクリック

2. プロモーション広告 widget の作り方

- 先ほどの画面で Promo を選択
- Widget を表示する位置や色などを変更
- Widget の文言を変更
- 表示される頻度を変更
- 対象とするターゲットの選択(無料の場合は制限あり)
  作成の流れはこんな感じになります。

すべての設定が終了したら ok をクリックして設定を保存してください。

- 表示させたくないページを設定することができます。

  3.Widget を動作させるサイトの変更方法

- Site settings から General の Name に正しい URL を入れてください

  4.goHugo へコードをインストール

- hugo へのインストールは直接コードを記述しただけではダメなので patials フォルダ以下へファイルを作りその中へ埋め込みコードを入れてください。
  呼び出し方法は先に記述してありますので参考までに。

  5.各種インテグレーション

  6.widget の動作状況

- Activate を確認してください。

  7.ダッシュボードのサンプル画面(現在稼働中)

### GetSiteControl の始め方

[GetSiteControl のサイト](https://getsitecontrol.com/)
アフィリエイトではありませんので直接クリックされて大丈夫です。

T-シャツ販売中につき応援よろしくお願いします。
